なる
奈留
船に字を書くなんてなかなか出来ないし
很少有機會在船上寫字的
いい経験になりました
真是讓我受益匪淺
白い紙を汚してると思えば　気楽なことも分かったし
想著是弄髒白紙心裡就放鬆了許多
おかげで筆の運びが軽い
所以現在運筆就如蜻蜓點水般輕盈
鳴華院書展まで　後一ヶ月
距離鳴華院書展還有一個月
一ヶ月もあれば今度こそ
有一個月時間的話 這次一定不會失敗了
ほれ　咬め
來 吃吧
何ですか　これ
這是什麼
このもん
醃蘿蔔
このもん？
醃蘿蔔？
こんなに大量に？
給我這麼多？
無なったら　また持ってくっけん
吃完了我再給你送
やっぱり裏から出て行くのか
果然是從後門出去嗎
こんな量　食べきれる訳ないよな
這麼多怎麼吃得完呢
うまい
太好吃了
しかし今は書に集中だ
但是現在要專心寫字
斬新な書体でアーティスティックなこのもん
用新穎的書體寫出有藝術感的醃蘿蔔
このもんじゃない
醃你妹的蘿蔔
書くぞ　書くぞ　このもんに…
我寫 我要寫在醃蘿蔔…
このもんじゃない
醃你妹的蘿蔔
このもん院書展は来月
醃蘿蔔院書展是下個月舉辦
このもん院書展じゃない
醃你妹的蘿蔔院
このもん　このもん　このもん
醃蘿蔔 醃蘿蔔 醃蘿蔔
このもん
醃蘿蔔
自分らしさってなんだ
何為個性
「人とは違う」で差をつけろ
獨特的風格  會讓你無與倫比
コンビニの雑誌コーナー
扉頁題著如此文字的書籍
表紙にふとして書いてあった
靜躺在路邊小店的角落裡
自分らしさってなんだ
何為個性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不願思考這個問題
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大發雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率歡喜
僕らは変わってく
成長的腳步不會停歇
守りたいものが変わってゆく
珍視的事物也隨之改變
理解されない宝物から
捨棄手中晦澀的寶貝
理解されるための建前へ
戴上世人認同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越長大 越要體味苦澀的悔意
でもね　それでもね
沒關係 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些東西 只有成熟後才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有著獨一無二的個性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一開始 就無需費盡心思地追尋
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而過 牽手結緣
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
愛的誕生 就是如此簡單
自分らしさってなんだろう
何為個性
変えられない　大切があるから
正因有著不變的價值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息萬變的生活 才是個性
翻譯：去海邊游泳
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
このもん　このもん
醃蘿蔔 醃蘿蔔
日聽:丸子  翻譯:東坡&有明の月  校對:小白&lucifer  時間軸:靈靈  後期:娜夏
このもん？
醃蘿蔔？
無なったら　また持ってくっけん…くっけん　くっけん
吃完了我再給你送…送…
このもん
醃蘿蔔
習字ば教えて
教我們寫字呀
お前らか
原來是你們這幫傢伙
お前らかっち失礼かね
說「你們這幫傢伙」太沒禮貌了吧
あっ 　すまん
哦 抱歉
はい
給你
たくさんあっても困るもんじゃなかけん　もっていけっち爺ちゃんが
爺爺說「醃蘿蔔再多也不嫌多 多拿點過去吧」
ありがとう
太感謝了
先生　課題手伝って
老師 幫我們搞定課題啦
まず　筆は右手で持つ
首先 握筆要用右手
右手はこっち
右手是這只
そうだ
漂亮
習字っち右利きじゃないと駄目な
左撇子的話就寫不了書法嗎
駄目じゃないけど 　硯の位置とか書きにくいだろ
雖然不是寫不了 但是磨墨的時候不方便吧
で　課題の字は
那麼 告訴我課題是要寫什麼字吧
えっと　これですよ
那個 就是這幾個字
じゃあ　俺は手本を書くからよく見とけよ
那麼我來示範一下 你們好好看我寫
邪魔
別礙事
え　いつもみたいにバサーっち書かんと
不要這樣的 我要看你平時那種粗獷的字體啦
バサーって
什麼粗獷啊
何事も基本が出来てこそだ
萬事都要從基礎練起
私もあがん字ば書きたか　派手やし
我就是想寫那樣的字 因為看起來很炫酷
あれはまだ模索中
那個還在摸索中
完成して認められたら伝授してやろう
等開發完成後被認可了再教給你們
認められるって誰から？
你是說被誰認可？
来月の鳴華院展書人大賞取れるまで
我指的是獲得下個月的鳴華院書展書法大獎
賞なんか取らんでも十分上手やっとけ
就算不拿什麼大獎也很厲害了啦
私はそがんことに拘らんで楽しく書きたか
我才不要那麼麻煩 樂在其中就行
楽しく…か　お前らは本当にガキだな
樂在其中 你們果然是小鬼啊
ほら　なるはこれを書け
來 奈留就寫這個吧
貓咪 琴石奈留書
わーい　猫
哇塞 小貓咪
よし
我決定了
俺が教えるからには絶対入賞させてやる
讓我來教的話 那就一定要讓你們得大獎
結果が出た時　俺が賞に拘る理由を身を持って知ることになるだろう
等你們得獎的時候 就能親身感受到我對大獎這麼執著的理由了
さあ　今から一時間無心で書き続けろ
快點 給我專心練習一個小時
集中しろ
專心點
墨は二度付けしたら駄目だ
墨汁不能沾兩次
ここの線はこうじゃない　一度止めるんだ
這條線不是這樣子的 必須要頓一下
寝るな
別睡
もう駄目だ
我不行了
こらお前ら　だらだらするな
你們這些傢伙 別懶懶散散的
課題手伝えって言ってきたのはお前らだろ
明明是你們要我來教的
大賞以外は取らせないぞ
得不了大獎就別來見我了
そがん言っても何枚同じ字ば書かせる気よ
你想讓我們寫多少遍同樣的字啊
うまく書くコツとかないの
沒有什麼竅門嗎
お前ら甘い
你們太天真了
プロの書家があっさりと美しい字を書いてるとでも思ってるのか
你以為職業書法家都是輕輕鬆鬆寫出好字的嗎
一枚の書に込められた熱い思いを汲み取るんだ
要領悟出每一張書法作品中蘊含的熱情
何千何万という先人が　何兆何京という思いを紙に綴る
成千上萬的前輩們寫在紙上的成兆上京的熱情
誰
誰啊
さあ
不知道
肉体疲労　精神衰弱　ただひたすらに孤独と向き合う
肉體疲勞 精神衰弱 一心和孤獨作鬥爭
そう　極限　極限を見るのだ
對 就是極限 就是面對極限啊
極限
後一歩　後一歩と完成に近付いてゆく
一步…一步地向著終點邁進
しかし先はまだ延々と続く砂漠
但是前方依然是無垠的沙漠
もう歩けない　書き疲れた
已經無法行走 已經寫到疲倦了
そう思う瞬間　見えるんだ　書の神が
正當你那麼想著的時候 你就能看見 看見書法之神
しかしその神もまた砂漠で見る蜃気楼
可問題是那個書法之神也不過是沙漠裡的海市蜃樓
書道で幻覚見る人　初めて見た
頭一次看到沉迷書法到出現幻覺的人
逆に中学校の課題程度で
但是我們中學生程度的書法
そこまでいきたくなかっちば
沒必要考慮那麼高深的話題吧
それよか　ジュースば買うてきて
有空想這些還不如去給咱們買點飲料來喝
やっぱりお前らやる気ないだろ
看來你們果然是沒有打算認真練習
あるある
有的有的啦
あるけん　少し休ませて
我們會認真寫的 所以讓我們稍稍休息一下啦
ったく　俺が戻るまでちゃんと書いとけよ
在我出去的時間裡也要好好寫哦
分かったけん
知道了啦
先生っち　本物の書道馬鹿やね
老師真的是純天然的書法家啊
あんなんじゃ　ろくすっぽ彼女もできんやろね
像他那樣恐怕很難找到女朋友吧
どうだろ　遠距離で付き合ってる人がいるかも
難說哦 說不定有遠距離戀愛哦
彼女
女朋友？
こっそり部屋ば物色しちゃろかな
看我來偷偷地把證據找出來
やめなよ　趣味悪い
別這樣啦 太沒教養啦
川藤さん　彼女かもしれん
川籐小姐 說不定是女朋友哦
もう　美和ちゃん勝手に
真是的 美和不要隨便…
男やった
原來是個男的
どれどれ
來給我看看
なん　その食いつき
你幹嘛突然那麼感興趣
記念写真
紀念照？
こんな中の誰かと付き合っちょったりして
說不定和這裡面的某個人在交往哦
こん女は
這個姐姐如何
美人だけど　位置的にないかな
雖然是美女 但從照片裡的位置來看不太像呢
こっちは
這個呢
先生の恋人にしては器量不足じゃなかな
作為老師的女朋友看起來是不是太沒氣質了
顔は関係ないんじゃない
不能光看外表吧
書道の話さえしてれば十分だよ　あの人
對於老師來說只要能談得來書法就夠了吧
あん妄想ば聞いてくれる女がおるっち思う
你認為會有一個女人受得了一直聽他大談書法嗎
あった
有了
聞くだけなら猿でもできるよ
只是聽的話就連猴子也能做到啦
これ
看這個
どがんした　なる
怎麼了 奈留
これ　先生の宝物っち言いよった
老師說這個是他的寶貝
何これ
這是啥啊
写真立て
照片框吧
いかにも本命の写真が入ってそうやね
看來本命的照片應該就在這裡面
どうしたの
你怎麼了
だって先生が人妻やったっち
因為那樣的話老師就成為人妻了
なる　人妻の使い方違う
奈留啊 人妻這個詞不是那樣用的
なるは先生のこと大好きじゃもんね
畢竟奈留最喜歡老師了啊
大丈夫っち　あん年で女と付き合ったことがないほうがおかしかっじゃっけん
沒事的啦 那個年紀的男人反倒是沒和女孩子交往過才奇怪呢
後十年もすれば なるのほうが美人になるよ
再過十年 奈留一定會長得比照片的女人更漂亮的
略奪しちゃいな
你就可以橫刀奪愛啦
略奪
橫刀奪愛？
さ　見よう見よう
來 我們看看吧
先生の彼女
老師的女朋友
ジュース買ってきたぞ
飲料買回來咯
ってお前ら　何やってんだ
你們這些傢伙 在幹嘛呢
しっかりしないと大賞どころか 入賞もできないぞ
不好好練習的話 別說大獎了 就連入圍都沒希望
先生も　もう２３でしょ　もっと書道以外のものを見てよ
老師你都23歲了吧 應該考慮一下書法以外的事情
歴史上の人物に色めき立ってどがんすっと　戻って来い現実に
你對歷史人物愛得這麼深是鬧哪樣啊 快點回來看清楚現實吧
先生　なると付き合っちゃいなよ
老師 和奈留交往吧
なるなる　略奪すっぞ
奈留奈留 來橫刀奪愛咯
略奪
橫刀奪愛？
こら　やめっ
喂 停下
こんままじゃったら孤独死すっぞ
你再這樣下去會孤獨終老的哦
何の話だ
你們在說什麼啊
略奪
橫刀奪愛！
お前も何言ってんだ
你也是 胡說些什麼呢
海水浴
海水浴？
この子達が海に行くって言うんで　監視役をお願いしたいんです
這些小鬼們要去海邊玩 所以希望你去負責監視他們
本当は教頭に頼んでたんですけど
本來是想拜託教導主任的……
おいは釣りに行っけん
俺要去釣魚了
皆泳げるんですよね
大家都會游泳吧
見ているだけでいいなら
如果只需要看著就行的話…
それがね　美和とたまが一緒に行くらしいんだ
關於這個嘛…美和和小玉好像也要去啊
危ないこと真似しないように見ててください
所以你必須要看著小鬼們別學她們倆做危險動作
一応うちの浩も同行させますが
為了以防萬一 咱家的浩志也會一起去
面倒なことになりそうだ
看來前途多難
先生　早よ行こうや
老師走快點啦
ほら　早よ
來啦 快點
ちょっと待って
喂 別拉啊
先生　早よ　早よ
老師 快啊 快啊
分かった　分かったから準備させろ
等等啊 我知道了 讓我準備一下啊
カンチョー
千年殺！
やめろ
給我住手
こら　はしゃぐな
笨蛋 別這麼鬧
美和姉とたま
哇 是美和姐和小玉
おーす なる
好啊 奈留
遅かぞ先生
你太慢了 老師
今日はよろしく
今天就拜託了
何だ　お前ら体操服みたいなの着て
你們怎麼了 竟然穿著像是體操服一樣的衣服
みたいじゃなくて体操服
不是像啦 本來就是體操服
これが一番泳ぎやすかけん
因為這個穿起來游泳最輕鬆啊
それで泳ぐのか
不是吧 你們穿著這個來游泳嗎
まあ　そうじゃっかって
是啊 怎麼了
服着たままなんて泳ぎにくいだろ
穿著衣服的話不好游吧
先生は脱げばよかろ
怎麼了 老師脫了衣服就行了吧
いや　俺は水着ないし
不啦 我又沒帶泳衣
もう　早よくっちば
真是的 快點啦
おい　待て　ひろがまだ来てない…
喂 別走那麼快 小浩還沒來…
よし　行くか
好 我們走吧
さあ　お前ら　ひろ兄についてこい
小的們 跟著浩哥出發吧
はい
好耶！
あいつ 　遊ぶ気満々じゃねぇか
那傢伙 自己也很想玩嘛
行っぞ　皆　今日は背泳ぎばマスターすっぞ
大夥兒 衝啊 今天一定要學會仰泳
おい　はしゃぎすぎるなよ
等等 別鬧得太過分了
心配するなって
別這麼擔心嘛
海なんて毎年来てんだから
每年都會來海邊的
海っつーか　磯だよなここ
什麼海邊啊 這裡明明是巖灘吧
もっと安全な砂浜とかで遊べよ
應該帶他們去沙灘之類更安全的地方吧
砂浜なんて 子供の遊ぶとこだ
沙灘什麼的 那是小孩子玩耍的地方
だからだよ
所以才說要你們去啊！
こんな足場の悪い
這麼難走的地方
先生　何やってんの
老師 你在表演什麼節目呢
これじゃっけん他所もんは
所以說城裡人還真是…
先生　大丈夫
老師 你沒事吧
大丈夫やろ　誰もが通る道やし
沒事的 大家都從這走的
よーし　飛び込め
喲 跳進去咯
海　海
大海 大海
もうやめれ　なる
別鬧啦 奈留
こら
聽話
ひな　よか魚おったか
小雛 有漂亮的小魚嗎
いたんだけどメガネが曇ってよく見えない
有是有的 但是潛水鏡起霧了看不大清楚
そがん時は蓬で拭けばよかよ
這種時候用艾蒿擦一下就行了
中に蓬の葉っぱばいれちょっけん
把艾蒿的葉子放進眼鏡
蓬エキスが雲を防止してくるっと
艾蒿的汁能防止起霧
凄い　なるって物知りだね
好厲害 奈留你簡直是百科全書
お婆ちゃんみたい
像老婆婆一樣
何かっち　婆ちゃんっち
什麼 像老婆婆…
ごめん　嫌だった
抱歉 不喜歡我這麼說嗎
嫌に決まっちょっじゃろ
當然不喜歡了
こっちは七歳ぞ
倫家才七歲嘛
ごめん
抱歉
ったく　これだからガキどもは
真是的 小鬼果然如此
海の楽しみ方ってもんを分かっちゃいねぇ
不懂怎麼去享受大海
見えた　喰らえ　ヒロシクリティカル
出現了 吃我一招 浩志必殺擊
タコや
是章魚啊
捕ったど
抓到啦
ひろ兄　かっこよか
浩哥 好厲害
ひろ兄　かっこ悪か
浩哥 好差勁
まったく　男どんは海での遊び方を分かっちょらんね
真是的 男人都不動怎麼去享受大海
ごめん美和ちゃん　ちょっと疲れちゃった
抱歉美和 我有點累
大丈夫　無理ばすんなよ
沒事吧 不要勉強哦
ちょっと先生のとこで休んでくるね
我先去老師那裡休息一下
おい　大丈夫かたま　顔赤いぞ
喂 小玉你還好吧 臉好紅啊
すみません　私インドア派なもんで
抱歉 我是奼女
インドア派なら大人しくしてろ
宅慣了就給我老實呆在這
とりあえず水だ　水飲めるか
總之先喝點水…你能喝嗎
はい
能
何だろう　すごく見られてる気がする
什麼情況 怎麼總覺得有雙眼睛直盯盯地看著我
先生は　夜眠れなくなるほど悩んだことあります
老師 你是否也有因煩惱而輾轉反側的夜晚呢
どうしたんだ
怎麼了
悩みでもあるのか
有什麼煩惱嗎
いえ　悩みといいますか
不 說不上是煩惱
率直に言うと　ひろ兄のこと　どう思います
我就直說了 你認為浩哥他怎麼樣
ひろ　何だ急に　どう思うかと聞かれても
小浩 怎麼了 突然間提起他
歳が近くて話しやすいから弟みたいなもんか
要問我的話 年紀相近很容易溝通 就像弟弟一樣
いや　そんなに仲良くはないな
不 還沒那麼親近吧
飯持ってきてくれるやつって程度しか
只不過是給我送飯的人罷了
というか　何故このメガネ娘は俺にそんなこと聞くんだ
不過 為什麼這個眼鏡妹要問我這種問題
そうか　こいつ　ひろのことが好きなんだな
原來是這樣 她喜歡小浩啊
なるほど　それで最近様子がおかしかったのか
原來如此 所以最近才有點怪怪的
曲がりなりにも俺を年長者と見込んで　相談してきたってことか
原來她姑且把我當長輩聽取我的意見啊
可愛いとこあるじゃないか
還是蠻可愛的嘛
先生
老師
出来る限り応援してやるか
盡可能地鼓勵一下好了
ひろはいいやつだよ
小浩很不錯哦
気が利いてるし料理もできるし
腦子聰明又會做飯
まれに見る好青年だと思うぞ
我認為他是難得的好青年
付き合うんだったらああいうやつがいいと思う…
或許是理想的戀愛對像…
もうたくさんだ
夠了
誰のせいで私が眠れぬ日々を過ごしてるか　お分かりか
你以為我是因為誰夜不能寐 你明白嗎
私は腐女子なんかじゃないんだから
人家可不是腐女啊
腐女子　何言ってんだお前
腐女？ 你在說什麼啊
そんなに走ったら危ない
跑那麼快很危險的
先生　嘘でしょ
老師 不是吧
じゃん　ほら　見て見れ　なる　くろむし
喂 快看 奈留 巖蟲哦
お前よー掴めんね
哇 你居然敢抓著
なるも持ってみれ
奈留也試試看
これが持てれば大人ぞ
敢拿的話就是大人了哦
お　大人
大…大人
美和姉いじのわるか
美和姐姐欺負我
つらっぼねんにっか
太過分了
ごめんごめん　気持ちん悪かけど
抱歉啦 雖然有點噁心
慣れれば平気じゃっけん
但是習慣就好了
ぶにぶにしちょる
軟綿綿的
慣れた
習慣了
そんなら大人
嗯  這才是大人
ひろ兄　先生は
浩哥 老師呢
もう　どんだけヘダレなんですか
真是的 你真夠弱的
まだ気絶しとんね
啊 還在昏迷中吧
うん　そんならよか
嗯 那就好
なる
奈留
もっと面白かとこ行こうや
我們去一個更有趣的地方吧
面白かとこ
有趣的地方
そう　大人しか行ったら駄目なとこ
對 只有大人才能去的地方
やっべ　また気失ってた
糟了 又昏過去了
そろそろ帰るかな
差不多該回去了
昼飯も食ってないし
午飯都沒吃呢
おい　お前ら
喂 你們
そろそろ上がれ
差不多該上來了
いやだ　まだ遊ぶ
不要 還想再玩會呢
もうそんな時間
誒 已經到時間了
やっぱりごねるか
果然不樂意啊
おい　なるは
喂 奈留呢
さっきまで美和ちゃんと一緒だったけど
剛才還跟美和在一起的
あそこ
在那邊
いっぞ
幹得漂亮
美和
危ねぇだろ　やめろ
很危險的 別鬧了
楽しい
好開心
おい　美和　先生が何か言いよっぞ
喂 美和 老師好像在喊些什麼
本当よ　もう帰っとかな
真的啊 可能要回去了吧
後一回跳んで終わっか
再跳一次就回去吧
うん　そん前に　おーい　なる　こい
嗯 在這之前 喂 奈留 快下來
こら　待て…
喂 等等…
何でお前が　止まれ　なる　なる
為什麼你會在那裡…停下來 奈留
楽しかった
好有趣
よくやった
幹得漂亮
そうでこそ私の妹ぶんばい
果然是我的好妹妹
跳ぶときに先生の応援が聞こえた
跳下來的時候聽到老師給我加油
なるーっち　じゃっけん全然怖くなかった
喊著我的名字呢所以一點都不害怕了
応援
加油
そう言えば何か言いよったな
他好像是朝著這邊喊些什麼來著
先生　ちょっと　先生
老師 喂 老師
ったく　危ないことばっかしやがって
真是的 盡做些危險的事情
ごめん 先生
對不起嘛 老師
もうせんけん　機嫌ば直してよ
我們下次不會了 別生氣了
ねえっちっばー
好不好
先生
老師
初めてだ　こんなこと
這種經歷 還是第一次
この島に来るまでは自分のことだけ考えてれば　それでよかったのに
在來這裡之前我一味的關心自己
こんなに誰かのことを心配したのは初めてなんだよ
這麼擔心別人還是第一次
くそ　もう帰るからな
煩躁 我要回去了
先生
老師
先生　私も心配かけないから
老師 我不會再讓你擔心了
おんも
我也是
お前ら
你們…
先生　もう危なかことせんよ
老師 我再也不會做危險的事了
私も絶対しない
我也不會了
先生　先生　先生
老師 老師 老師
他所もんがすっかり馴染んじまったな
看來外鄉人已經完全融入啦
じー
盯
俺にその乗りを求めるな
別指望我配合你們
がっかりすんな
別露出失望的表情啊
駄目だ　携帯出ない
沒辦法 他沒接電話
また圏外になった　どうすっかなあ
又沒信號了 怎麼辦
ったく　不便なとこだよ
真是個不方便的地方
僕は気に入りましたよ
我很喜歡哦
全部ミニチュアみたいで　小さい小さい
這裡什麼都像模型一樣袖珍
こうすけ　お前馬鹿にしとるだろ
康介 你是在黑這地方吧
いいんです　場所はどこでも
無所謂啦 無論在哪裡都好
半田さんに会えるなら
只要能見到半田先生
You held out a small hand
你伸出的稚嫩雙手
Smiling wide to you
一如那燦爛的微笑
It was so natural
那樣自然
It may have no meaning
也許沒有過多的意義
But it is something I cannot do
卻讓我可望而不可即
You touched my hand without thinking
你輕觸我的掌心 不帶一絲猶疑
That it was nice for me
撫慰著我的心靈
All the times we believed
我們始終堅信
That the words in our hands we will draw
手心的誓言 是未來的藍圖
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
但此刻 我只想擁有你的溫熱
Every moment, everywhere
無論何時 無論何地
I can feel, I can feel
我都可以感知到你
When I'm holding you from bad
當我從逆境中將你扶起
You will learn
你將懂得我的心意
美和ちゃん美和ちゃん
美和美和
髪　すごいことになってるよ
髮型變得好另類啊
ここんとこ湿気多かけん
因為最近濕氣很重啦
元がクセっ毛だもんね
而且你本來就有點自來卷嘛
同類がおった
居然還有同類
お前らも釣りに来たのか
你們也是來釣魚的嗎
先生　すごい頭だね
老師 你的髮型好獨特啊
そうか　体調がいい時はこんなもんだぞ
是嗎 神清氣爽的時候就會變成這樣
いや　それ湿気じゃっけん
不是吧 明明是濕氣重
二人とも髪質が似てるんだね　髪型同じだし
你們兩個髮質很像啊 髮型也差不多
先生　真似せんでよ
老師 別跟人家髮型撞車啦
真似って…
撞車…
思い切って短髪にせんと
乾脆剪平頭吧
いや　似合わんだろ
不是吧 一點都不搭
今日は多かな
今天人不少啊
教頭も混ぜちくれんな
教導主任我可以加入嗎
いや　したらしくて困んね
呀 濕嗒嗒的真討厭啊
教頭と同じ
居然跟教導主任也一樣
よかった　直毛で
萬幸我是直髮
短髪だけは駄目だな　絶対
平頭絕對不行
天草頭だ
海綿頭啊
訳：海に泳ぎに行く